# 绩效/积分券系统和客户分配机制改革上线计划

## 上线内容
### 绩效系统  
内容包括：  
1. 绩效计提时点规则：订单在发货后计提50%，在回款后计提50%；原规则是在回款后计提100%，和原规则相比:（1）计提提前了；（2）下单后还是开票后180天回款的，不再计提回款部分对应的绩效；已经计提的发货部分的绩效，也不再扣回；  
2. 新的绩效系统界面：销售人员可以在该界面查看：  
    2.1. 本人账户余额及变化明细：本人的毛利提成、发券提成将累计在“账户余额” 中，在财务部门实际发放工资之后，账户余额将相应减少；  
    2.2. 本人实时的销售额、毛利提成、发券提成；  
    2.3. 本人销售额、毛利提成、发券提成的每日、每周、每月及每年汇总及明细；
3. 大区经理的绩效规则：是所管辖区域有效销售额的2%；
4. 事务部经理 / 高管的绩效规则尚未确定；
5. 新老系统切换期的问题：   
    5.1. 切换时点前发货未回款部分的绩效提取与发放：这部分绩效仍由系统工程部月度提取，分期发放给销售人员（180天后不再提取发放）；
    5.2. 前期已发放积分券产生的绩效： 在新系统中计为期初绩效，在首月发放；

#### 绩效发放过程
原发放过程为：每月月底，系统工程部给吴丽华提供当月绩效数据（excel），吴丽华从此excel中手工统计一般销售人员和大区经理的绩效，交由领导审批后，提交人力录入系统后由财务发放；   
上线后发放过程：每月月底，系统工程部仅提取切换期仍在老系统中计提的绩效，按照新规则计算的绩效，不再提供明细，只提供结果供人力/财务发放使用；

### 积分券系统
销售人员通过给客户发送积分券、客户使用积分券下单的方式，实现销售人员与客户绑定并获取额外的发券提成、用积分促进客户下单的目的。  
绩效规则：   
    使用过积分券的客户，当次及以后下单，均会增加“发券提成”，发券提成为有效销售额的2%；   
积分规则：
    使用了积分券的订单，会产生2倍积分。


### 客户分配机制改革
除渠道事业部外，其他各事业部均通过发券来绑定客户，不再进行人为分配。
销售人员应该通过给客户发送积分券，鼓励客户使用积分券下单来实现与客户的绑定，销售人员的绩效将从与自己绑定的客户所形成的订单中产生。   
销售人员与客户绑定后，会有一个紧密绑定期，超过紧密绑定期未下单的客户，将进入松散绑定期，此时客户虽仍然与该销售绑定，但在同时该客户也会转入客户池，转入客户池的客户对所有人可见，也就是可以给其他销售人员提供与该客户进行绑定的机会，一旦有销售人员对其进行了发券绑定，则客户将不再与原销售人员绑定，并同时转出客户池。   
客户在与销售人员绑定期间（无论是否超过紧密绑定期）下单的，将会重新恢复最长紧密绑定期。   
在新分配规则开始实施时，当前已经分配给销售人员的客户保持不变，且全部为“紧密绑定”。

#### 离职人员所绑定的客户处理
现有人员离职的，与该离职人员绑定的客户将在提出离职时转入客户池。   
这种形式转入客户池的，是专门用于分配给新入职销售的，不允许其他在职销售来绑定；如果转入后，迟迟不转给(一个星期内？）新入职销售的，则允许其他在职销售人员来绑定；

#### 新入职人员的客户分配方法
新入职销售，按照人力资源的规则，从客户池的待分配客户中获取客户。具体分配规则仍由人力指定。  
划分给新入职销售的客户，将与新入职销售紧密绑定，同时离开客户池。

## 领导协调
公司领导达成一致；  
政策宣讲；  
财务、人力等操作人员的操作流程变化；

## 上线时间
小范围测试：   
选择部分销售人员测试积分券的功能节点。   
主要目的：  
测试积分券的生成、发放、领用、使用直到产生2倍积分和绩效等各功能节点功能正常。
全面上线：
新绩效从2021-12-21日生效；